hallo leute wir haben heute besuch von
drei verschiedenen schulen aus schweden
woher kommt ihr und wir kommen aus marl
wir fragen heute die leute auf der
straße in deutschland etwas was wir noch
nie gefragt haben nämlich wie begrüßt
man sich in deutschland los geht's
[Musik]
er begrüßte deine chance hallo mein
lieber wie geht es dir und ich frage was
er erlebt hat freue mich dass wir uns
sehen und werde dann auch gern sagen
wann treffen wir uns wieder oder wir
gehen hier in eine kneipe und trinken
ein bier am arm und an meine freunde
die begrüße ich mit einer umarmung darf
ich es dir zeigen meine freunde freuen
das ist ein ostfriesischer begrüßung und
der ostfriese sagt man den ganzen tag
meine freunde begrüße ich mit neuen halo
mit hallo was sagst du es so er
hallo wie gehts sage ich
entweder einfach hallo oder hallo freund
oder ich frage ihn oder ihr wie es ihr
geht
hallo wie geht es dir heute das hast du
so gemacht eigentlich mit moin moin aber
da der ostfriese nicht so viel spricht
sagt er meistens nur moin moin moin dann
ist man schon schweizer wir bewusst du
deine mutter guten tag mutti oder guten
abend mutti ich habe zu meiner mutter
immer mutter gesagt einige sagen mama
aber für mich war es immer t da sage ich
hallo mama guten tag liebe mama oder
guten abend meistens guten tag
am tage am tage guten tag liebe rüste
deine mutter auch hallo hallo mama hallo
mama
mama mama ja nicht was zu essen
im extra lecker gekocht wie würdest du
deine mutter
also in frankreich kommen dass
frankreich dem wir zwei füße ein oft
einfach alle rechte wenn wir auf der
linken wange
hallo meine lehrerin
im augenblick habe ich keine lehrerin
aber ich würde vielleicht sagen hallo
frau müller
guten morgen frau milla
genau ich würde sie auf jeden fall
sitzen wir bewusst einen guten tag guten
morgen frau oder mann damals hallo frau
check über meine lehrer
guten morgen frau müller wie geht es
ihnen heute li begrüßt
wenn ich eine in die klasse gekommen bin
ich habe die schüler immer aufstehen
lassen
damit alle merkten es ist jetzt eine
zäsur ein akzent und das war für mich
immer ein ritual
und ich habe immer gesagt guten morgen
zusammen also ich habe es gibt
kolleginnen oder auch kollegen lehrer
die sagt guten morgen meine lieben das
kann ein grundschullehrer sagen aber
wenn ich schüler wie euch vor mir habe
oder wie sie vor mir habe würde ich
nicht sagen guten morgen meine lieben
sondern ich würde sagen guten morgen
zusammen
wie würdest du deine lehrer niemals
begrüßen was geht er mit vornamen also
kein hallo david oder so wie würdest du
deine bundespräsident begrüßt haben das
habe ich nicht verstanden den
bundespräsidenten
da sage ich guten tag oder guten morgen
herr bundespräsident und und warte dann
ich würde nicht weiter fragen sondern
nicht warte dann welche fragen er hat
die würde ich dann beantworten es sei
denn ich habe ihn eingeladen und dann
würde ich sagen ich freue mich sie zu
sehen
es ist mir ein großes vergnügen und ich
zeige ihnen meine wunderbare schule wenn
er meine schule in deutschland besucht
hätte wie würde ich den
bundespräsidenten begrüßen eine sehr
hypothetische frage
den bundespräsidenten werde ich
wahrscheinlich nie begrüßen
aber ich würde sagen
guten tag herr steinmeier
guten tag herr steinmeier begrüßt wenn
ich wahrscheinlich auch guten tag sagen
herzlich willkommen wie kommt darauf an
wo man navi also offiziell jetzt zum
beispiel ich begrüße sie immer sie aber
ansonsten eben je nach tag also guten
tag oder ja so einfach aber nicht mit
helau oder irgendwie so locker in schach
guten morgen herr steinmeier hallo herr
dr
also mit komplett paar mehr daten
sprache und sehr geehrter herr
bundespräsident ist freut mich sehr sie
kennenlernen zu dürfen
es freut mich sehr sie kennenlernen es
ist mir eine große ehre
guten tag
sehr geehrter herr bundespräsident ich
würde ihnen nicht mit dem nachnamen
begrüßen ich würde nicht sagen herr
steinmeier
denn er hat ein amt dieses amt hat einen
hohen respekt und deshalb ist er für
mich immer der bundespräsident ich
begrüße ihn dann immer und auch andere
personen in dem rang immer mit seiner
funktion ebenso würde ich nicht wenn ich
zum kupfer gaben frage wo die
bundeskanzlerin wohnt würde ich nicht
sagen
guten abend frau merkel sondern ich
würde dann sagen wenn ich sie sehe guten
namen frau bundeskanzlerin den
bundespräsidenten würde ich niemals
hallo kumpel sagen
und ich würde ihm auch nicht sofort eine
umarmung geben vielleicht wenn er mir
die umarmung anbietet würde ich ihn
umarmen und ich würde auch nie du zu ihm
sagen man muss auf jeden fall sie zu dem
bundespräsidenten sagen also immer
förmlich herzlich willkommen
oder ich begrüße sie so wie würdest du
denn bundespräsident niemals begrüßen
na was geht und das finde ich zu salopp
das war easyjet für diese woche und wir
gesehen habt begrüßen sich menschen
unterschiedlich zum beispiel
unterschiedliche altersgruppen haben
unterschiedliche begrüßungen wenn wir
jetzt noch mehr dazulernen wollte und
noch mehr üben wollt dann könnt ihr
jetzt interaktive übungen machen und
zwar wenn ihr ein patch ihr werdet von
easy german abonniert auch easy german
folgt uns bei facebook und bei instagram
und danke nochmal an unseren besuch aus
schweden
wir sehen uns nächste woche wieder